1.创建对象

1.1 {}, new 和 Object.create()

1.2 原型

每个JavaScript对象(null除外)都和另一个对象相关联。“另一个”对象就是我们熟知的原型，每一个对象都是从原型继承属性。

所有通过对象直接量创建的对象都具有同一个原型对象 => Object.prototype。

通过关键字 new 和构造函数调用创建的对象的原型就是构造函数的 prototype 属性的值。

Object.prototype 没有原型对象，不继承任何属性。

1.3 Object.create() [12-04](../学习历程/12-04.js)

通过传入参数null来创建一个没有原型的新对象，但通过这种方式创建的对象不会继承任何东西，甚至不包含基础方法，如toString()，也就是说，它将不能和 “+”运算符一起正常工作：

    var o2 = Object.create(null); // o2 不继承任何属性和方法
    var o3 = Object.create(Object.prototype) // o3 和 {} 和 new Object() 一样
1.4 继承 [12-04](../学习历程/12-04.html)

1.5 属性访问错误

查询一个不存在的属性并不会报错：o.x => undefined

查询 null 和 undefined 的属性或者设置属性都会报类型错误

1.6 检测属性

in：如果对象的自有属性或继承属性中包含这个属性则返回true

!==：

    var o = {x: 1};
    o.x !== undefined;    // true
    o.y !== undefined;    // false
    o.toString !== undefined;    // true

in 与 !== 的区别：

    var o = {x: undefined}
    o.x !== undefined; // false
    o.y !== undefined; // false
    "x" in o;          // true
    "y" in o;          // false
    delete o.x;
    "x" in o;          // false

hasOwnProperty()：

检测给定的名字是否是对象的自有属性，对于继承属性返回false

propertyIsEnumerable()：

propertyIsEnumerable()：hasOwnProperty()增强版，只有检测到是自有属性并且这个属性的可枚举性为true时才返回true

1.7 属性的特性

属性除了包含名字和值以外，还包含一些标识它们可写、可枚举、可配置的特性。

getOwnPropertyDescriptor() 可以获取某个对象特定属性的属性描述符，只能获取自身属性的描述符，对于不存在的属性和继承的属性返回 `undefined`：

    Object.getOwnPropertyDescriptor({x: 1}, "x"); // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}

    Object.getOwnPropertyDescriptor({}, "x"); // undefined;
    Obejct.getOwnPropertyDescriptot({}, "toString"); // undefined;

通过调用 `Object.defineProperty()，设置属性的特性或者让新建属性具有某种特性, 但不能修改继承属性：

    var o = {}；
    // 添加一个不可枚举的数据属性 x ，并赋值为 1
    Object.defineProperty(o, "x", {
        value: 1,
        writable: true,
        enumerable: false,
        configurable: true
    });

    o.x;        // => 1
    Object.keys(o) // => [];

    // 现在对属性 x 修改，让它变为只读：
    Object.defineProperty(o, "x", {writable: false});
    // 试图更改
    o.x = 2; // 操作失败但不报错，严格模式下抛出类型错误异常
    o.x;     // => 1

    // 属性依然是可配置的，因此通过这种方式对它进行修改：
    Object.defineProperty(o, "x", {value: 2});
    o.x;     // => 2

    // 现在将 x 从数据属性修改为存取器属性：
    Object.defineProperty(o, "x", {get: function() {return 0;}});
    o.x;     // => 0;

1.8 对象的三个属性

原型属性：

对象的原型属性使用来继承属性的。(常说的 “某某的原型”，其实就是 “某某的原型属性”)

通过 `Object.getPrototypeOf()` 可以查询它的原型。

通过对象直接量或 Object.create() 创建的对象包含一个名为 constructor 的属性，这个属性指代 Object() 构造函数。因此，constructor.prototype 才是对象直接量的真正的原型，但通常不使用对 Object.create() 创建的对象引用原型。

isPropotypeOf() 方法检测一个对象是否是另一个对象的原型或处于原型链中。

1.9 类属性 [12-09](../学习历程/12-09.js);

1.10 可扩展性

通过 `Object.isExtensible()` 判断对象是否是可扩展的。

如果想要将可扩展转换为不可扩展的，调用 `Object.preventExtensions()` , 一旦转为不可扩展就无法再转回可扩展的。

`Object.seal()` 除了能将对象设置为不可扩展的，还可以将对象的所有自有属性都设置为不可配置的。也就是说不能给这个对象添加新属性，而且已有的的属性不可删除或配置，不过已有的可写属性依然可以设置。

通过 `Object.isSealed` 来检测对象是否封闭。

`Object.freeze()` 冻结。除了将对象设置为不可扩展和将其属性设置为不可配置之外，还可以将自有的所有属性设置为只读。(有 setter 方法的除外)

通过 `Object.isFrozen()` 检测对象是否冻结。

JSON.stringify() 只能序列化对象可枚举的自有属性。

函数、RegExp、Error对象和undefined值都不能被序列化，简而言之，就是直接忽略这些属性。

JSON.parse(JSON.stringify()) 深拷贝。
